# 미션 - 다리 건너기

## 기능 명세 사항

**Player**
- [ ] 플레이어의 위치 정보를 가진다.
- [ ] 플레이어를 이동시킨다.

**BridgeGame** - 다리 건너기 게임 자체를 관리하는 클래스
- [ ] 게임을 시작하면 다리 크기를 입력받도록 한다.
- [ ] 
- [ ] 게임을 재시작하는 함수를 가진다.
  - [ ] 플레이어의 위치 정보를 초기화한다.
- [ ] 게임을 종료하는 함수를 가진다.
  - [ ] 입력으로 Q와 R만 가지도록 한다.
  - [ ] Q와 R 이외에는 예외를 발생시킨다.
  - [ ] Q 입력 시 게임 오버 함수를 호출하도록 한다.
- [ ] 게임 오버 함수를 가진다.
- [ ] 사용자가 칸을 이동할 때 사용하는 메서드 move를 가진다.

**BridgeMap**
- [x] 생성된 다리 정보를 가진다.
  - [x] 어디 자리가 옳은 다리인지 알고 있어야 한다.
  - [x] 생성자를 통해 만들어진 다리를 가진다.
- [ ] 이전의 이동 경로를 저장한다.


**BridgeMaker** - 다리의 길이를 입력받아서 다리를 생성해준다.
- [x] 위칸이면 "U", 아래칸이면 "D"로 표현해서 저장
- [x] 3 이상 20 이하의 숫자를 입력할 수 있으며 올바른 값이 아니면 예외 처리한다.
- [x] 입력받은 길이에 해당하는 다리 모양을 만든다.
  - [x] 다리 모양을 U와 D만 가지고 문자열로 만든다. ex) "UDDUD.."
  - [x] 다리의 길이는 숫자로 입력받고 생성한다.
- [x] 위 칸이면 "U", 아래 칸이면 "D"로 표현해야 한다.

**BridgeRandomNumberGenerator**
- [ ] 1 또는 0만 무작위 생성되도록 한다.
- [ ] 정수를 반환하도록 한다.



## 입력 및 출력 명세
**InputView**
- 다리의 길이를 정수로 입력받는다.
  - [ ] 정수가 아닐 경우 예외를 발생시키고 다시 받는다.
  - [ ] 입력을 3 ~ 20 사이가 아닐 시 예외를 발생시키고 입력하게 한다.


- 플레이어가 이동할 칸을 선택한다. 
    - [ ] U를 입력하면 위로, D를 입력하면 아래로 이동하게 한다.
    - [ ] U,D 이외의 입력이 들어오면 예외를 발생시키고 다시 입력하게 한다.

  
- 게임 재시작 입력을 받는다.
  - [ ] R은 재시작, Q는 종료
  - [ ] R과 Q 이외의 입력은 에외를 발생시키고 다시 입력하게 한다.

**OutputView**
- [ ] 최종 이동 경로와 맵을 출력한다.
- [ ] 게임 시작 및 종료 문구를 출력한다.
- [ ] 게임 성공 여부를 출력한다.
- [ ] 총 시도 횟수를 출력한다.



- 다리의 길이를 숫자로 입력받고 생성한다.
    - 다리를 생성할 때 위 칸과 아래 칸 중 건널 수 있는 칸은 0과 1 중 무작위 값을 이용해서 정한다.
    - 위 칸을 건널 수 있는 경우 U, 아래 칸을 건널 수 있는 경우 D값으로 나타낸다.
    - 무작위 값이 0인 경우 아래 칸, 1인 경우 위 칸이 건널 수 있는 칸이 된다.


- 다리가 생성되면 플레이어가 이동할 칸을 선택한다.
    - 이동할 때 위 칸은 대문자 U, 아래 칸은 대문자 D를 입력한다.
    - 이동한 칸을 건널 수 있다면 O로 표시한다. 건널 수 없다면 X로 표시한다.


- 다리를 끝까지 건너면 게임이 종료된다.


- 다리를 건너다 실패하면 게임을 재시작하거나 종료할 수 있다.
    - 재시작해도 처음에 만든 다리로 재사용한다.
    - 게임 결과의 총 시도한 횟수는 첫 시도를 포함해 게임을 종료할 때까지 시도한 횟수를 나타낸다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
    - `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

### 입출력 요구 사항

#### 입력
- 자동으로 생성할 다리 길이를 입력 받는다. 3 이상 20 이하의 숫자를 입력할 수 있으며 올바른 값이 아니면 예외 처리한다.
```
3
```
- 라운드마다 플레이어가 이동할 칸을 입력 받는다. U(위 칸)와 D(아래 칸) 중 하나의 문자를 입력할 수 있으며 올바른 값이 아니면 예외 처리한다.
```
U
```
- 게임 재시작/종료 여부를 입력 받는다. R(재시작)과 Q(종료) 중 하나의 문자를 입력할 수 있으며 올바른 값이 아니면 예외 처리한다.
```
R
```

#### 출력
- 게임 시작 문구
```
다리 건너기 게임을 시작합니다.
```
- 게임 종료 문구
```
최종 게임 결과
[ O |   |   ]
[   | O | O ]

게임 성공 여부: 성공
총 시도한 횟수: 2
```
- 사용자가 이동할 때마다 다리 건너기 결과의 출력 형식은 실행 결과 예시를 참고한다.
    - 이동할 수 있는 칸을 선택한 경우 O 표시
    - 이동할 수 없는 칸을 선택한 경우 X 표시
    - 선택하지 않은 칸은 공백 한 칸으로 표시
    - 다리의 시작은 `[`, 다리의 끝은 `]`으로 표시
    - 다리 칸의 구분은 ` | `(앞뒤 공백 포함) 문자열로 구분
    - 현재까지 건넌 다리를 모두 출력
- 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 "[ERROR]"로 시작해야 한다.
```
[ERROR] 다리 길이는 3부터 20 사이의 숫자여야 합니다.
```

#### 실행 결과 예시
```
다리 건너기 게임을 시작합니다.

다리의 길이를 입력해주세요.
3

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O ]
[   ]

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O | X ]
[   |   ]

게임을 다시 시도할지 여부를 입력해주세요. (재시도: R, 종료: Q)
R
이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O ]
[   ]

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
D
[ O |   ]
[   | O ]

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
D
[ O |   |   ]
[   | O | O ]

최종 게임 결과
[ O |   |   ]
[   | O | O ]

게임 성공 여부: 성공
총 시도한 횟수: 2
```

```
다리 건너기 게임을 시작합니다.

다리의 길이를 입력해주세요.
3

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O ]
[   ]

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O | X ]
[   |   ]

게임을 다시 시도할지 여부를 입력해주세요. (재시도: R, 종료: Q)
Q
최종 게임 결과
[ O | X ]
[   |   ]

게임 성공 여부: 실패
총 시도한 횟수: 1
```

---

## 🎯 프로그래밍 요구 사항
- indent가 1을 넘지않도록 한다.
- 함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- 메서드의 파라미터 개수는 최대 3개까지만 허용한다.

### InputView 클래스
- 제공된 `InputView` 클래스를 활용해 구현해야 한다.
- `InputView`의 패키지는 변경할 수 있다.
- `InputView`의 메서드의 시그니처(인자, 이름)와 반환 타입은 변경할 수 있다.
- 사용자 값 입력을 위해 필요한 메서드를 추가할 수 있다.

### OutputView 클래스
- `OutputView`의 메서드의 이름은 변경할 수 없고, 인자와 반환 타입은 필요에 따라 추가하거나 변경할 수 있다.
- 값 출력을 위해 필요한 메서드를 추가할 수 있다.


### BridgeGame 클래스
- `BridgeGame`에 필드(인스턴스 변수)를 추가할 수 있다.
- `BridgeGame`의 메서드의 이름은 변경할 수 없고, 인자와 반환 타입은 필요에 따라 추가하거나 변경할 수 있다.
- 게임 진행을 위해 필요한 메서드를 추가 하거나 변경할 수 있다.


### BridgeMaker 클래스
- `BridgeMaker`의 필드(인스턴스 변수)를 변경할 수 없다.
- `BridgeMaker`의 메서드의 시그니처(인자, 이름)와 반환 타입은 변경할 수 없다.


### BridgeRandomNumberGenerator 클래스

- Random 값 추출은 제공된 `bridge.domains.BridgeRandomNumberGenerator`의 `generate()`를 활용한다.
- `BridgeRandomNumberGenerator`, `BridgeNumberGenerator` 클래스의 코드는 변경할 수 없다.



